# LibreOfficeとは

LibreOffice(リブレオフィス)は、統合オフィスソフトです。

日常業務の作業に必要な文書作成や表計算、プレゼンテーションなどの6つの
ソフトがひとつにまとめられており、これらを連携して効率よく作業ができます。
そして、LibreOfficeは、誰でも無償かつ自由に利用できます。

その他にはどういった特徴があるのでしょうか。
それでは、LibreOfficeの特徴を見ていきましょう。

## Libreofficeの特徴

- 無償で利用できる
- オープンソース・ソフトウェア
- マルチプラットフォームで利用できる
- 多言語に対応
- オープンドキュメント形式(ODF)と多くのファイル形式に対応
- 拡張機能やMozilla Firefoxの簡易テーマを利用したカスタマイズ
- プログラミング言語「LOGO」を内蔵

### 無償で利用できる

LibreOfficeは、無償で利用することができます。

なぜ無償で利用できるのか、LibreOffice開発の中心である財団法人「The
Document Foundation」(ドキュメント財団)のマニフェスト[^manifesto]には、
こう書いてあります。

> すべての人々が利用できる無償のオフィススィートを提供することにより、
> デジタルデバイド(情報格差)を解消し、21世紀の市民として社会参加を可能
> にする。

このような目的により、LibreOfficeは無償で提供されています。

[^manifesto]: The Document Foundation » The Document Foundation: http://www.documentfoundation.org/foundation/

### オープンソース・ソフトウェア 

LibreOfficeは、MPL/LGPLv3というソフトウェアライセンスのオープンソース・
ソフトウェアです。

オープンソース・ソフトウェアというのは、誰でも自由に利用、改変、再配布
できることを定めた「オープンソースの定義」に合致するライセンスを適用し
たソフトウェアのことです。

自由に利用できるということは、ダウンロードしたLibreOfficeをコピーして
配っても構いません。気に入ったら友達にコピーしても構いませんし、サーク
ル内でデータを共有するために使うソフトとして配布しても、誰にとがめられ
ることもありません。

### マルチプラットフォームで利用できる

マルチプラットフォームのプラットフォームは、コンピュータを利用するため
のOS(オペレーション・システム)のことで、WindowsやMacOS、Linuxといった
ものを指します。マルチということは、複数に対応しているという


### 多言語に対応

110言語に対応

LibreOffice Fresh | LibreOffice - Free Office Suite - Fun Project - Fantastic People: http://www.libreoffice.org/download/libreoffice-fresh/?lang=pick



### オープンドキュメント形式(ODF)と多くのファイル形式に対応

### 拡張機能やMozilla Firefoxの簡易テーマを利用したカスタマイズ

### プログラミング言語「LOGO」を内蔵

プログラミング言語といっても、LibreOfficeを制御するためのマクロのこと
ではありません。

LibreOfficeには、教育用プログラミング言語「LOGO」を移植した「LibreLogo」
が内蔵されています。

Logoは、亀をプログラミングで制御して

簡単なプログラミングで



ちなみにマクロの言語としては、VBAのようなLibreOffice BASICのほかに
Python, BeanShell, JavaScriptが利用できます。




----

## LibreOfficeは、誰が開発しているのか

LibreOfficeの開発は、ドイツに拠点を置く財団法人「The Document
Foundation(TDF)」(ドキュメント財団)が中心となって運営する開発プロジェ
クトに、さまざまな企業や団体、個人が参加して開発しています。





## LibreOfficeは、なぜ無償で利用できるか

LibreOfficeで、まず最初に言われることが「無償で利用できるオフィスソフ
ト」ということでしょう。

特徴で「情報格差解消のため」と述べましたが、それ以外にも理由はあります。

ビジネスモデルの違いも上げられます。ほかのオフィスソフトは、オフィスソ
フト自体を販売して利益を上げますが、LibreOfficeの場合は、ソフト自体で
利益を上げるのではなく、サービス

導入のサービスであったり、導入後のサポートや自社サービスの一つとして組み込んでの利用


